- Diapositiva 1:

Buenas tardes, voy presentar la plataforma de Google para la extración
de texto a partir de audio.

Comenzaré, de forma muy breve, comentando en que consiste el audio y
como se almacena, ya que es importante para poder usar la plataforma.

A continuación, describiré el API, así como, las formas mediante las
cuales se puede consumir dicha API.

También, resumiré el conjunto de buenas prácticas que recomienda Google
para usar esta plataforma.

Una pincelada de como funciona la plataforma por debajo.

Y finalmente, enseñaré una demo en Python de cómo integrarse con esta
plataforma.

- Diapositiva 2:

Como ya sabéis es un API que permite convertir audio en texto, una necesidad
que Google tuvo que solventar para extender las plataformas móviles,
ya que hace muchos años era el mercado interesante para empresas
tecnológicas.

Y a través de una simple API podemos abstraernos de modelos complejos
de redes neuronales, que nos permiten pues tener buenos resultados en varios
idiomas, en entornos ruidosos, etc.

- Diapositiva 3:

El audio se compone de ondas interpuestas, las cuales tienen diferentes
frecuencias y amplitudes. Esto es porque el sonido es una onda mecánica
que se propaga a través de un fluido, normalmente el aire, y que provoca cambios
de presión a lo largo del tiempo.

-Diapositiva 4:

El proceso de convertir el sonido en audio en un ordenador se describe
en este esquema.

En medios digitales, se muestrea estas ondas a una velocidad que permita
representar sonidos de alta frecuencia, evitando fenómenos como el aliasing,
así como, tener la suficiente profundidad de bits para representar la
amplitud adecuada.

Los dispositivos de sonido se miden en función de: respuesta de frecuencia
y su rango dinámico. Esto es, capacidad de recrear frecuencias y, capacidad
de crear la sonoridad y suavidad apropiadas.

- Diapositiva 5:

Con codificación del audio nos referimos a como está almacenado el audio. Que
no es lo mismo que el formato de audio.

Para la codificación tenemos que conocer los siguientes parámetros:

*Canales: indica el sonido que se quiere tratar.
*Frecuencia de muestreo: indica la cantidad de muestra de amplitud de la señal
que se recogen por unidad de tiempo.
*Resolución: número de bits utilizados para almacenar cada muestra.
*Tasa de bit: indica la tasa de transferencia de datos, se mide en bits por segundo.
*Compresión: indica el tipo de compresión de los datos que presenta el fichero.
*Pérdida: indica la pérdida de información que se tiene con el tipo de compresión aplicado.

- Diapositiva 6:

El audio se almacena en ficheros en determinados formatos. Los formatos son
en resumen la cabecera que acompaña al audio y ayuda a saber como está
codificado el audio en el fichero.

Existen fichero que son considerados a su vez codificación y formato, como FLAC.

- Diapositiva 7:

Existen varias formas de usar la plataforma. Yo voy a explicar la forma REST
y cuando haga la demostración, enseñaré el código de como sería una integración
utilizando la librería cliente en Python.

- Diapositiva 8:
